# Горячие клавиши для [trello](https://trello.com/shortcuts)

- - -

## Оглавление
- [Операции с карточками](#операции_с_карточками)
- [Фильтр карточек](#фильтр_карточек)
- [Проект менеджмент внутри карточки](#проект_менеджмент)
- [Операции с доской](#операции_с_доской)
- [Общие операции](#общие_операции)


<a name="операции_с_карточками"></a>

## Операции с карточками
 * ## Навигация по карточкам <pre>← / K ↓ / J ↑ / →</pre>
	Нажатие клавиш со стрелками выберет соседнюю карточку на доске.
	Нажатие «j» выберет карточку под текущей. 
	Нажатие «k» выберет карточку над текущей.
 * ## Архивирование карточки <pre>C</pre>
	Нажатие «c» архивирует карточку.
 * ## Открытие карточки <pre>Enter</pre>
	Нажатие «enter» откроет текущую карточку. Нажатие «shift + enter» при отправке карточки сразу откроет её после создания.
 * ## Вставка новой карточки <pre>N</pre>
	Нажатие «n» открывает всплывающее окно, позволяющее вам добавить пустой список или карточку после текущей выбранной.
 * ## Перемещение карточки в соседний список <pre> , / . / < / > </pre>
	Нажмите «,» или «.», чтобы переместить карточку в конец соседней колонки слева 
	или справа. Нажмите левую или правую угловую скобку (&lt; и &gt;), чтобы
	переместить карточку в начало соседней колонки слева или справа.
 * ## Режим быстрого редактирования <pre>E</pre>
	При нахождении курсора над карточкой, нажатие «e» активирует режим быстрого
	редактирования, позволяющий быстро её переименовать и изменить другие 
	её атрибуты.
 * ## Переименование <pre>T</pre>
	Нажатие «t» в открытой карточке позволит её переименовать. Нажатие «t» при 
	курсоре над карточкой откроет её и позволит её переименовать.

**[⬆ к оглавлению](#Оглавление)**

<a name="фильтр_карточек"></a>

## Фильтр карточек.
 * ## Меню фильтра карточек <pre>F</pre>
	Используйте клавишу «f» для открытия меню фильтра карточек. Фокус будет автоматически перенесён в поле поиска по названию.
 * ## Карточки, назначенные мне  <pre>Q</pre>
	Нажатие «q» включит или отключит фильтр «карточки, назначенные мне».
 * ## Очистка всех фильтров <pre>X</pre>
	Используйте «x», чтобы очистить все активные фильтры карточек.

**[⬆ к оглавлению](#Оглавление)**

<a name="проект_менеджмент"></a>

## Проект-менеджмент внутри карточки.
 * ## Метка <pre>L</pre>
	Нажатие «l» откроет меню меток. Нажатие на метку добавит её или уберёт.
	Нажатие на одну из цифровых клавиш добавит или уберёт соответствующую метку.
	<table><thead><tr><th>Ключ</th><th>Цвет метки</th></tr></thead><tbody><tr><td>1</td><td>Зелёный</td></tr><tr><td>2</td><td>Жёлтый</td></tr><tr><td>3</td><td>Оранжевый</td></tr><tr><td>4</td><td>Красный</td></tr><tr><td>5</td><td>Фиолетовый</td></tr><tr><td>6</td><td>Синий</td></tr><tr><td>7</td><td>Голубой</td></tr><tr><td>8</td><td>Лаймовый</td></tr><tr><td>9</td><td>Розовый</td></tr><tr><td>0</td><td>Чёрный</td></tr></tbody></table>
 * ## Добавление/удаление участников <pre>M</pre>
	Нажатие «m» откроет меню добавления/удаления участников. Нажатие на аватар участника назначит его или уберёт.
 * ## Подписка <pre>S</pre>
	Нажатие «s» подпишет или отпишет вас от карточки. Подписка на карточку позволит вам получать уведомления о действиях с ней.
 * ## Срок <pre>D</pre>
	Нажатие «d» назначит карточке срок.
 * ## Назначить себе <pre>space</pre>
	Нажатие «пробела» добавит или уберёт вас из числа участников карточки.
 * ## Голосование <pre>V</pre>
	Нажатие «v» добавит (или уберёт) ваш голос к карточке, если улучшение Голосование включено.

**[⬆ к оглавлению](#Оглавление)**

<a name="операции_с_доской"></a>


## Операции с доской
 * ## Включение и отключение меню доски <pre>W</pre>
	Нажатие «w» откроет или закроет боковое меню доски.
 * ## Открыть меню досок в заголовке <pre>b</pre>
	Нажатие «b» откроет меню досок в заголовке. Вы можете искать доски и 
	перемещаться по нему при помощи стрелок клавиатуры. Нажатие Enter 
	откроет выбранную доску.
 * ## Включение и отключение названий меток  <pre>;</pre>
	Нажав клавишу точки с запятой ";", вы можете развернуть или скрыть названия 
	меток на досках. Для этого вы также можете щелкнуть на любую метку 
	доски.

**[⬆ к оглавлению](#Оглавление)**

<a name="общие_операции"></a>

## Общие операции
 * ## Открытие страницы с горячими клавишами <pre>?</pre>
	Нажатие «?» откроет страницу с горячими клавишами.
 * ## Перейти в поле поиска <pre>/</pre>
	Нажатие «/» перенесёт курсор в поле поиска в заголовке.
 * ## Закрытие меню / Отмена изменений <pre>Esc</pre>
	Нажатие «esc» закроет диалоговое или всплывающее окно и отменит внесённые изменения и комментарии.
 * ## Сохранить текст <pre>Command/Control + Enter</pre>
	Нажатие Control + Enter (Windows) или Command + Enter (Mac) сохранит любой 
	текст, который вы набираете. Это сработает, когда вы пишите или 
	редактируете комментарии, переименовываете карточку или список, 
	изменяете описание и прочее.
 * ##  Автодополнение участников <pre>@</pre>
	При написании комментария введите «@» и имя участника, его имя пользователя
	или инициалы, и получите список подходящих участников. Вы можете 
	перемещаться по списку вверх и вниз с помощью стрелок. Нажатие enter или
	tab с выбранным участником упомянёт этого пользователя в комментарии. 
	Упомянутый участник получит уведомление после отправки комментария.
	При добавлении новой карточки перед отправкой аналогично можно назначить её участникам.
 * ##  Автодополнение меток <pre>#</pre>
	При добавлении новой карточки вы можете ввести символ «#», а следом цвет 
	или название метки, после чего вам будет предложен список подходящих 
	меток. С помощью стрелок вверх и вниз вы можете перемещаться по этому 
	списку. Нажатие enter или tab добавит метку к создаваемой карточке.
 * ##  Автодополнение позиции <pre>^</pre>
	При добавлении новой карточки вы можете ввести символ «^», после которого 
	указать название списка или желаемую позицию карточки в списке. Также 
	можно ввести «top» или «bottom», чтобы добавить её вверху или внизу 
	текущего списка соответственно. Вы можете перемещаться среди 
	предлагаемых вариантов, используя стрелки вверх и вниз на клавиатуре. 
	Нажатие Enter или Tab автоматически изменит позицию создаваемой 
	карточки.


**[⬆ к оглавлению](#Оглавление)**
